---
title: 大厂面试题
---

### hello 单车 （一面）

- 1.hybid jsbrige 如何通信的,JSBridge 的原理<https://blog.csdn.net/yuzhengfei7/article/details/93468914>

- 2.前端 sdk 是怎么做的，有哪些讲究

- 3.js 的垃圾回收机制

- 4.闭包 的原理 和使用场景

- 5.webpack 执行流程， loader 执行顺序， 写过 loader 和 plugin 么

- 6.vue 源码阅读过么？阅读了哪些是怎么样的？

- 7.mvvm 在 vue 里的体现

- 8.data 为什么是个函数
  <https://www.jianshu.com/p/f3e774c57356>
- 9.proxy 比 object.defineProperty 优势，执行效率为什么高
  <https://juejin.im/post/5acd0c8a6fb9a028da7cdfaf>

- 10.虚拟 dom 的原理是什么？里面的 diff 算法是怎样的 ？ 2，3，4，5 如果 34 换 45，怎么改变
  <https://juejin.im/post/5d36cc575188257aea108a74#heading-18>
  <https://efe.baidu.com/blog/the-inner-workings-of-virtual-dom/>

- 11.js 在面向对象里面的体现 ， 继承有几种实现方式 ，寄生组合式继承 具体是怎样的？es5 和 es6 继承的区别

### 阿里 钉钉 （一面）：

- postion 的属性
- 文档流是什么？
- get和post 请求区别
- get 如何发送一个图片
- Hybird WebView权限控制的
- WebView 安全漏洞及防护
- Jsbrige 原理
- xxApp 混合开发 难点及架构
- 性能优化
- cdn外部引用的好处
- Gzip 原理
- 服务端渲染的优缺点 

### 百度

- 1、请分析以下代码执行结果

```JavaScript
['1', '3', '10'].map(parseInt);
```

- 2、请分析以下代码执行结果

```JavaScript
var number = 10;
function fn() {
  console.log(this.number);
}
var obj = {
  number: 2,
  show: function(fn) {
    this.number = 3;
    fn();
    arguments[0]();
  }
};
obj.show(fn);
```

- 3、请写出 inner 的实际高度。

```JavaScript
<style>
  .outer {
    width: 200px;
    height: 100px;
  }
  .inner {
    width: 60px;
    height: 60px;
    padding-top: 20%;
  }
</style>
<div class="outer"><div class="inner"></div></div>
```

- 4、手写一个深拷贝函数。

- 5、HTTP 状态码 301 302 304 403。

- 6、手写发布订阅模式 EventEmitter。

- 7、手写一个多表查询的 sql 语句。

  当时用的是 left join 实现。

- 8、react 高阶函数的写法，通常有哪几种。

  第一种是通过工厂模式直接 wrapper，第二种是通过组件反向继承的方式。

```JavaScript
// 反向继承方式写法如下
class A extends B{
  render() {
    return (
      <div>component1 start</div>
        super.render()
      <div>component1 end</div>
    )
  }
}
```

- 9、delete 数组的 item，数组的 length 是否会 -1。

  不会。

- 10、mongoDB 中的 BSON 是什么？

  B 代表二进制。

- 11、关系型数据库和 nosql 查询效率谁高？

  关系型是 B+ tree 查询效率相对较高。

- 12、使用 node app.js 开启服务，如何让它在后台运行。

  开启守护进程，在命令后加上 & 符号，表示开启守护进程来执行。

node app.js &

- 13、尽可能写出更多数组副作用方法。

splice、push、pop、shift、unshift。

sort、fill、reverse。

### 百度三面：

- 1、实现一个周岁函数，例如 fn('2018-8-8') 输出 1，只要是过了生日就 +1。

- 2、不断优化刚才实现的函数，用尽一切办法，多问一问还有吗？跳出自己的固定思维圈。

### 阿里

- 1、vue 双向数据绑定原理，依赖收集是在什么时候收集的？

  是在 created 生命周期之前，render 生成虚拟 dom 的时候。

- 2、react hooks 原理是什么？

  hooks 是用闭包实现的，因为纯函数不能记住状态，只能通过闭包来实现。

- 3、useState 中的状态是怎么存储的？

  通过单向链表，fiber tree 就是一个单向链表的树形结构。

### 爱奇艺

- 1、浏览器渲染 js，html，css 的顺序。

- 2、react dom diff 算法，list 比较首先比较的是什么？

  首先比较同层级元素，从左到右。

- 3、为什么 react 要做成异步的呢？

因为 state 更新会导致组件重新渲染，在渲染后，才能把新的 props 传递到子组件上，所以即使 state 做成同步，props 也做不成，为了保证 state 和 props 的一致性。

为了性能优化，state 会根据不同的优先级进行更新。

为了让 react 更加灵活，如实现异步过渡，例如页面在切换的时候，如果延时很小，就在后台自动渲染了，渲染好之后再进行跳转；如果延时相对较长，可以加一个 loading。

- 4、对象的 {…} 解构，是 rest 吗？

  是。

- 5、自己实现一个 Symbol Interator 。

```JavaScript
// 给一个对象设置Symbol Interator
var obj = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
};
```

- 6、options 头是在什么时候会进行发送。

检测服务器所支持的请求方法

CORS 中的预检请求

- 7、sessionStorage 在两个 tab 窗口能共享吗？

  不能，和后端的 session 类似，每一个窗口对应一个会话层。

- 8、localStorage 存放的只能是 string 类型。

  插入时需要将对象转换为字符串，读取时需要做 JSON.parse 转换。

- 9、写一个 0-100 的正则表达式。

/^(\d|[1-9]\d|100)\$/;

- 10、linux 中怎么查看内存和磁盘。

top 命令，查看内存。

free 命令，查看内存。

ps aux 列出当前内存中正在运行的程序。

df 命令，查看磁盘。

- 11、meta 标签用过吗，都用来做些什么？

seo 优化

viewreport 设置手机端适配

设置 charset 字符编码

模拟 http 标头字段

```JavaScript
<meta name="keywords" content="电商,物流" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
<meta charset="utf-8" />
<!-- 模拟 html 缓存头部 -->
<meta http-equiv="expires" content="Sunday 22 July 2016 16:30 GMT" />
```

### 字节跳动

- 1、请分析以下代码执行结果

```JavaScript
async function a() {
  var result = Promise.resolve();
  result.abort = function() {
    console.log('xxx');
  };
  return result;
}
var p = a();
p.abort();
```

- 2、手写一个节流函数

  手写节流函数

- 3、什么是装箱和拆箱

  装箱和拆箱操作，能够在值类型和引用类型中架起一座桥梁。换言之,可以轻松的实现值类型与引用类型的互相转换。

  装箱是将值类型转换为引用类型，拆箱是将引用类型转换为值类型。

- 4、什么是委托

  粗略来说，一个类想执行一个方法，但它本身没有这个方法，这个方法在另一个类中，于是它“委托”那个类来帮它执行。

```JavaScript
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Text;
namespace Delegate
{
    //定义委托，它定义了可以代表的方法的类型
    public delegate void GreetingDelegate(string name);
    class Program
    {
        private static void EnglishGreeting(string name)
        {
            Console.WriteLine("Morning, " + name);
        }
        private static void ChineseGreeting(string name)
        {
            Console.WriteLine("早上好, " + name);
        }
        //注意此方法，它接受一个 GreetingDelegate 类型的参数，该参数是返回值为空，参数为 string 类型的方法
        private static void GreetPeople(string name, GreetingDelegate MakeGreeting)
        {
            MakeGreeting(name);
        }
        static void Main(string[] args)
        {
            GreetPeople("yhlben", EnglishGreeting);
            GreetPeople("yhlben", ChineseGreeting);
            Console.ReadKey();
        }
    }
}
```

- 5、手写一个 reduce 方法。

```JavaScript
Array.prototype.reduce = function(reducer, initVal) {
  for (let i = 0; i < this.length; i++) {
    initVal = reducer(initVal, this[i], i, this);
  }
  return initVal;
};
```

- 6、手写一个模板字符串替换方法

```JavaScript
function template(html, obj) {
  return html.replace(/\{\{(.*?)\}\}/g, function(match, key) {
    return obj[key.trim()];
  });
}

template('{{name}}很厉name害，才{{ age }}岁', { name: 'jawil', age: '15' });
```

- 7、看过 antd 源码吗，如何实现一个 Model，Message 组件？

  只能猜想到 React Portals，未曾看过源码，有待提升。

- 8、如果要设计一套微前端架构，说说你的具体思路？如何实现主页面事件注册机制？如何解决多个 iframe 同时通信？

  需要有落地实战项目，不然很难答好，消息加锁等。
